*1月1日
元旦
元旦，中国节日，即世界多数国家通称的“新年”，是公历新一年开始的第一天。“元旦”一词最早出现于《晋书》。中国古代曾以腊月、十月等的月首为元旦，汉武帝始为农历1月1日，并延用。中华民国始为公历1月1日，1949年中华人民共和国成立时得以明确，同时确定农历1月1日为“春节”。
*1月26日
国际海关日
国际海关日之目的为推广海关合作、促进国际贸易，以及建立各海关组织间的紧密联系。
*1月27日
国际麻风节
每年1月的最后一个星期日，是“世界防治麻风病日”。这是1953发起并经由世界卫生组织确立的节日，世界上许多国家都在这一天举行各种形式的活动，目的是调动社会各种力量来帮助麻风病人克服生活和工作上的困难，获得更多的权利。
*2月2日
世界湿地日
1971年2月2日，来自18个国家的代表在伊朗南部海滨小城拉姆萨尔签署了《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》。为了纪念这一创举，并提高公众的湿地保护意识，1996年《湿地公约》常务委员会第19次会议决定，从1997年起，将每年的2月2日定为世界湿地日。
*2月4日
世界抗癌症日
国际抗癌联盟（UICC）成立于1933年，总部设在瑞士日内瓦，是世界上最有影响力的肿瘤防治学术组织，目前国际上通用的恶性肿瘤临床分期就是由UICC制定的。
*2月7日
国际声援南非日
南非共和国位于非洲大陆最南端，是非洲经济最发达的国家。南非曾是世界上种族歧视最野蛮的地区之一，种族歧视的历史有300多年。近年来，南非积极推行种族和解政策，使国家面貌发生了巨大变化。因此，1964年国际工人声援南非会议一致通过决议把每年2月7日定为国际声援南非日。
*2月10日
国际气象节
每年的2月10日为国际气象节。在1991年2月10日，在法国巴黎附近的一个叫依西·雷莫里诺（Issy－Les－Moulineaux）的地方举办了第一个国际气象节。
*2月14日
情人节
情人节又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节，即每年的2月14日，是西方的传统节日之一。这是一个关于爱、浪漫以及花、巧克力、贺卡的节日。男女在这一天互送礼物用以表达爱意或友好。现已成为欧美各国青年人喜爱的节日，其他国家也已开始流行。
*2月24日
第三世界青年日
1973年7月，第三世界38个国家4000多名代表在突尼斯高呼“独立、统一、团结”口号，参加了首届亚非青年联欢节。1974年7月，在阿尔及利亚首都召开的第三世界青年会议讨论了青年在争取第三世界各国人民彻底解放斗争中的统一行动。1975年1月会议便正式决定每年2月24日为第三世界青年日。
*2月21日
国际母语日
国际母语日（International Mother Language Day），1999年11月，联合国教科文组织的一般性大会宣布：从2000年起，国际母语日设定在每年的2月21日，旨在促进语言和文化的多样性，以及多语种化。
*2月28日
国际罕见病日
欧洲罕见病组织于2008年2月29日发起了第一届国际罕见病日。首届国际罕见病日纪念活动在欧洲各国成功举行，通过各种活动促进了社会对罕见病的认识。2009年2月28日，30多个国家的罕见病组织参加了第二个国际罕见病日活动，其后在各国的拥护下，将每年二月的最后一天定为国际罕见病日。
*3月1日
国际海豹日
由于滥捕乱猎和海水污染，现在，海豹的种群数量在急剧下降。为了保护海豹这种珍稀动物，拯救海豹基金会在1983年决定每年的3月1日为国际海豹日。
*3月3日
全国爱耳日
为了降低耳聋发生率，控制新生聋儿数量的增长，预防工作尤为重要。针对大陆耳聋发生率高、数量多、危害大，预防工作薄弱的现实，卫生部、教育部等10部委局共同确定：每年的3月3日为“全国爱耳日”（Ear Care Day）。
*3月5日
学雷锋纪念日
雷锋，原名雷正兴，出生在湖南省长沙一个贫苦农民家里。1960年1月至1962年8月在中国人民解放军某部运输连任战士、班长。1962年8月15日在辽宁抚顺市望花区不幸因公殉职，年仅22岁。毛主席在1963年3月5日亲笔题词：“向雷锋同志学习”，因此把3月5日定为“学雷锋纪念日”。
*3月8日
三八妇女节
从1909年3月8日，美国芝加哥妇女争取“男女平等”游行集会以来，至今已走过了百余年历程。世界各国妇女为国家独立、解放、革命、建设和为世界和平和人类发展进步做出了巨大贡献和牺牲。党和政府为维护保护广大妇女的合法权益，制定了较完善的法律法规和规章制度。
*3月11日
国际尊严尊敬日
美国当年被诊断为麻风病的人们被迫集中居住在卡威尔。1999年初美国政府却通知部分卡威尔居民必须搬走。为了支持卡威尔居民，国际理想协会于1999年2月14日将这一天定为“尊严尊敬日”，号召各分支机构在这一天举行声援活动，并在每年的这一天以尊严和尊敬的内容为中心举行纪念活动。
*3月12日
植树节
植树节是一些国家以法律规定的以宣传保护森林，并动员群众参加以植树造林为活动内容的节日。按时间长短可分为植树日，植树周或植树月，总称植树节。通过这种活动，激发人们爱林，造林的热情，提高人们对森林爱护的认识，促进国土绿化，达到爱林护林和扩大森林资源，改善生态环境的目的。
*3月14日
白色情人节
白色情人节 ，一般认为是对于西方情人节的延续，最早起源于三世纪时的罗马。相传罗马皇帝设立情人节是为了纪念自己在2月14日救了一对因违反恋爱结婚禁令而要被处死的恋人。一个月后，也就是3月14日，这对情侣宣誓至死不渝，后来便成为白色情人节开始流传到其他国家。
*3月15日
消费者权益日
每年的3月15日是“国际消费者权益日” (World Consumer Rights Day) ，由国际消费者联盟组织于1983年确定，目的在于扩大消费者权益保护的宣传，使之在世界范围内得到重视，以促进各国和地区消费者组织之间的合作与交往，在国际范围内更好地保护消费者权益。
*3月16日
手拉手情系贫困小伙伴全国统一行动日
互助活动开始于90年代初，由共青团中央、全国少工委联合有关部门共同发起的，它倡导城市和农村、富裕地区和贫困地区、健全的和有残疾的以及不同民族的少年儿童之间相互通信交往，互帮互助，共受教益的一项实践教育活动。
*3月17日
国际航海日
“世界海事日”最早出现在1978年，由于当年3月17日正值《国际海事组织公约》生效二十周年，1977年11月的国际海事组织第十届大会通过决议，决定今后每年3月17日为“世界海事日”。国务院同意每年 3月17日设为“航海日”，同时也作为“世界海事日”在我国的实施日期。
*3月20日
世界无肉日
1985开始每年的3月20日是“无菜日”，由总部设在华盛顿、非赢利的公益性组织“农场动物改革运动”(Farm Animal Reform Movement，简称 FARM)发起，在春天的首日举行推广健康和平荤食的民间教育活动，目的是拯救动物、保护环境和改善健康。
*3月21日
世界睡眠日
睡眠是人体的一种主动过程，可以恢复精神和解除疲劳。充足的睡眠是国际社会公认的三项健康标准之一。为唤起全民对睡眠重要性的认识，2001年，全球睡眠和健康计划发起了一项重点在于引起人们对睡眠重要性和睡眠质量关注的活动。 2003年 “世界睡眠日” 正式引入中国。
*3月22日
世界水日
世界水日宗旨是唤起公众的节水意识，加强水资源保护。为满足人们日常生活、商业和农业对水资源的需求，联合国长期以来致力于解决因水资源需求上升而引起的全球性水危机。1993年1月18日，第四十七届联合国大会作出决议，确定每年的3月22日为“世界水日”。
*3月23日
世界气象日
“世界气象日”是世界气象组织成立的纪念日，时间在每年的3月23日。世界气象组织为了纪念世界气象组织的成立和《国际气象组织公约》生效日（1950年3月23日）而设立的。每年的“世界气象日”都确定一个主题，要求各成员国在这一天举行庆祝活动，并广泛宣传气象工作的重要作用。
*3月24日
世界防治结核病日
1995年底世界卫生组织（WHO）将每年3月24日作为世界防治结核病日（World Tuberculosis Day），是为了纪念1882年德国微生物学家罗伯特·科霍向一群德国柏林医生发表他对结核病病原菌的发现。以提醒公众加深对结核病的认识。
*4月1日
愚人节
愚人节也称万愚节，是西方社会民间传统节日，节期在每年4月1日。愚人节与古罗马的嬉乐节和印度的欢悦节有相似之处。从时间的选择上看与“春分”（3月22日）有关，因为这期间天气常常突然变化，恰似是大自然在愚弄人类。这一天，人们以多种方式开周围的人的玩笑。
*4月2日
国际儿童图书日
国际儿童图书日也是丹麦儿童文学大师安徒生的生日，每年的四月二日，他都会在全球无数小朋友的阅读中重生。1967年4月2日，国际儿童读物联盟把安徒生诞生的日子确定为“国际儿童图书日”。
*4月7日
世界卫生日
每年的4月7日是世界卫生日（World Health Day ），旨在引起世界各国人民对卫生、健康工作的关注，提高人们对卫生领域的素质和认识，强调健康对于劳动创造和幸福生活的重要性。每年世界卫生日选定一个主题，突出世卫组织关注的重点领域。
*4月11日
世界帕金森病日
从1997年开始，每年的4月11日被确定为“世界帕金森病日”。这一天是帕金森病的发现者——英国内科医生詹姆斯·帕金森博士的生日。帕金森病（PD）是一种常见的神经功能障碍疾病，主要影响中老年人，多在60岁以后发病。最早系统描述这种疾病的是英国内科医生詹姆斯·帕金森博士。
*4月22日
世界地球日
世界地球日是一项世界性的环境保护活动。2009年第63届联合国大会决议将每年的4月22日定为“世界地球日”。该活动最初在1970年的美国由盖洛德·尼尔森和丹尼斯·海斯发起，随后影响越来越大。活动宗旨在唤起人类爱护地球、保护家园的意识，促进资源开发与环境保护的协调发展。
*4月23日
世界读书日
世界读书日最初的创意来自于国际出版商协会。1995年正式确定每年4月23日为“世界图书与版权日”，设立目的是推动更多的人去阅读和写作。 每年的这一天，世界100多个国家都会举办各种各样的庆祝和图书宣传活动。
*4月26日
世界知识产权日
世界知识产权日由世界知识产权组织于2001年4月26日设立，并决定从2001年起将每年的4月26日定为"世界知识产权日"(World Intellectual Property Day)，目的是在世界范围内树立尊重知识、崇尚科学和保护知识产权的意识，营造鼓励知识创新和保护知识产权的法律环境。
